Transporte de cargas. 
Una empresa de transporte de cargas necesita un 
software que la ayude a organizarse con la carga de los camiones que maneja. La 
empresa puede recibir packings y bidones que transportan líquido. 

▪ Un packing es una estructura de madera que arriba tiene un montón de 
cajas, se envuelve todo con plástico para que no se desbanden las cajas. 
Todas las cajas tienen el mismo peso. El peso de un packing es (peso de 
cada caja * cantidad de cajas) + peso de la estructura de madera que va 
abajo. Para cada packing se informa que llevan las cajas, p.ej. Material de 
construcción. 

▪ El peso de un bidón es su capacidad en litros por la densidad (o sea, 
cuántos kg pesa un litro) del líquido que se le carga. Los bidones van 
siempre llenos hasta el tope. 

▪ Cada camión puede llevar hasta una carga máxima medida en kg. Además, 
cada camión puede: estar disponible para la carga (en cuyo caso ya puede 
tener cosas cargadas), estar en reparación, o estar de viaje.  


Algunos requerimientos: 
▪ Subir una carga al camión, donde la carga puede ser un packing, una caja 
suelta, o un bidón. Considerar que no se puede saturar un camión con más 
peso de lo que su carga máxima permite. 

▪ Bajar una carga del camión, siempre que el camión se encuentre disponible 
con cargas y que a su vez la carga se encuentre presente dentro de él. 

▪ Conocer el total de cargas de un camión en todo momento y su peso. 

▪ Saber si un camión está listo para partir, que es: si está disponible para la 
carga, y el peso total de lo que tiene cargado es de al menos 75% de su 
carga máxima.